# Коллекция проектов по computer vision (CV)  

Этот репозиторий содержит различные проекты по **Computer vision** с примерами кода, объяснением и результатами экспериментов.  


## Проекты  

### 1. Histogram of Oriented Gradients (HOG)
📁 `Project_1_HOG/`  
- **Описание:** выделение и анализом границ (контуров) изображения метод гистограмм ориентированных градиентов (HOG), применить метод для поиска необходимой LEGO фигурки среди заданного набора, найти объект (в нашем случае глаз) на изображении


### 2. Histogram of Illumination, Image Blending, Objects' Search
📁 `Project_2_blending_obj_search/`  
- **Описание:** 
    1) С помощью метода гистограм освещенности определить тип изображения Лес/Пустыня;
    2) С помощью метода блендинга Пуассона поменять лицо одного человека на лицо другого (Статья, где описан метод: Patrick Pérez, Michel Gangnet, and Andrew Blake. 2003. Poisson image editing. ACM Trans. Graph. 22, 3 (July 2003), 313–318. https://doi.org/10.1145/882262.882269)
    3) Выделить объекты (Клетки рака) на изображении, минимальным количеством квадратов покрыть максимальную область объекта.


### 3. Convolution with filters. Cross-correlation
📁 `Project_3_convolution_crosscorrelation/`  
- **Описание:** реализация фильтров и их свертки с исходным ихображением. Сравнение вложенной (4 цыкла) и быстрой реализации свертки. Поиск шаблонного изображения на исходном методом кросс-корреляции


### 4. Сегментация изобажения
📁 `Project_4_segmentation/`  
- **Описание:** реализация алгоритма сегментации (разделение изображения на классы). В первой задаче необходимо отделить воду от береговой линии, во второй - выделить 3 класса (круг, треугольник и квадрат), пересекающиеся на одном изображении. Для оценки качества используется метрика `Jaccard score`. Сложность второй задачи - зашумленные изображения. Для сегментации зашумленного изображения доработан алгоритм Kmeans добавлением предварительного сглаживания с применением морфологических операций. Такой подход дал большой прирост к качеству сегментации!


### 5. Семантическое понимание сцены
📁 `Project_5_scene_analysing/`  
- **Описание:** анализ изображения с целью распознать объекты и их месторасположение на рисунке. Выделение объектов осуществляется с помощью фильтра цветовой гаммы. В задаче 1 требуется найти выход из лабиринта распознав стены на изображени, в задаче 2 - идентифицировать дороги и наличие пробок на каждой из них.